Çok çalışıyorsun, Shin-chan.
Ah, abla.
Şakırtı yapıp seni rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Seni uyandırdım mı?
Şey, bence şakırtıdan çok "vınn" gibi bir ses oldu...
Ama sorun değil.
Bana takılma, devam et.
Özür dilerim. Daha dikkatli olacağım.
Shin-chan.
Mesele bu değil.
Çığlığını değiştirmek bir şeyi çözmez...
Daha güçlü olmak istiyorum...
Dur!
Böylece hep korunan taraf olmayacağım...
Böylece herkesi koruyabileceğim!
...Zayıflara ihtiyacım yok.
Abla...!
Daha güçlü olmak istiyorum...
Kagura'yı koruyacağım!
İnandığımız Kagura'yı koruyacağım!
Böylece Kamui'ye... ya da kendime... yenilmeyeceğim...
[Daha güçlü]
Daha güçlü!
Biz...
...daha güçlü olmak istiyoruz.
"Tüm Yetişkinler, Tüm Çocukların Öğretmenidir."
Öyle mi? O zaman yapın.
Bol şans.
Söyleyeceğin tek şey bu mu?
Bekle, bölüm başındaki monoloğumuzu dinlemedin mi?
Yani... o ciddi ifademiz falan...
Karşılaştığımız en güçlü düşmanlardan sonra bir antrenman arcosuna giriyorduk...
Ne antrenman arcosu?
Siz bunu mu başlatacaktınız?
Zor görünüyor.
Hayır, o değil.
Özel bir antrenman falan yok mu... bilirsin ya?
Bize öğretebileceğin...?
Aynen öyle!
Sen de biraz antrenman yapmalısın, Gin-chan.
Önümüzde bir sürü zorlu düşman var.
Biz...
...daha güçlü olmak istiyoruz.
Ve böylece, üç ay geçti.
Vay canına, cidden zorlu bir antrenmandı.
Üç ay geçmedi ki!
Daha sadece üç saniye oldu!
Eve dönmek güzel.
Bu anlatım neden aylarca antrenman yapmışsınız gibi geliyor?!
Merak etme.
Buradaki ve oradaki zaman akışı farklı.
Orada bir ay, burada bir saniye bile etmiyor.
Ora neresi?!
Hiçbir şey anlatmıyorsun!!
Yani burada üç saniyede,
orada üç aylık antrenmanın faydasını gördük demek.
Biz buradan kıpırdamadık bile!
Hem ora dediğin yer neresi yahu?!
Ne zamandan beri Ruh ve Zaman Odası'nda antrenman yapıyoruz?!
[Not: Ruh ve Zaman Odası - Dxxxxn Baxx serisinde geçen bir antrenman alanı.]
Bunda ne var ki?
Bitti sayalım şunu.
Çok sıkıcı.
Antrenman yapmak istemiyorum.
Az önce bir JUMP baş karakterinin asla söylemeyeceği bir şey dedi!
Zerre kadar hırsı yok!
JUMP'ın üç ilkesini unuttun mu?!
Dostluk!
[Dostluk]
Çaba!
[Çaba]
Zafer!
[Zafer]
Çaba olmadan zafer olmaz!
Hırsın yoksa güçlü rakipleri yenemezsin!
Olamaz...
Sıkıcı gibi.
Çünkü yani, biliyorsun işte...
Can sıkıcı.
Bilirsin ya, bundan daha can sıkıcı bir şey yok...
Örneğin...
Ah, bu gerçekten can sıkıcı.
Örnek vermek bile can sıkıcı.
Ne kadar canın yanıyor?!
Ayrıca, antrenman için temel bir plan yaptın mı?
İkiniz de sırf herkes yapıyor diye söylüyorsunuz, değil mi?
Sadece antrenman hakkında konuşmak istediniz.
Eğer antrenmanın bu diziyi daha JUMP tarzı yapacağını düşünüyorsanız, yanılıyorsunuz.
Onlar onlar. Biz biziz.
O kadar antrenman yapmak istiyorsan, başka bir animeye taşınabilirsin.
Anne?!
Tembelin teki olduğun halde annem gibi konuşuyorsun!
Üstelik, "Dostluk, Çaba, Zafer" muhabbeti çok eskide kaldı.
Onlarca yıl öncesinin sloganına tutunmayı bırakın.
Dünya değişti.
Ibaragi öldü.
[Not: Bu, Shonen JUMP'ın eski genel yayın yönetmeni Masahiko Ibaragi'ye gönderme yapıyor.]
Daha ölmedi!
JUMP SQ'nin genel yayın yönetmeni olarak çalışıyor!
[Not: JUMP SQ, genç yetişkinler ve daha büyük gençler için aylık bir JUMP dergisidir.]
Ayrıca, antrenman arkları sadece sıkıcı görevlerden ibaret.
Bu reyting getirmez.
Bizim için de yorucu oluyor.
Böyle şeyleri yapıp kurtulabilenler,
gösterişli özel saldırıları ve efektleri olan dizilerdir...
[Not: Burada Dxxxxn Baxx'tan Kamehameha örneği veriliyor.]
Ya da antrenmanın kendisi yenilikçi. Sadece seçilmiş birkaçına uyar.
[Not: Burada JxJx'ten Bxxxxxe Adventure Part 2 antrenmanı örneği veriliyor.]
Bu, bizim ulaşamayacağımız bir seviye.
Bu adam iğrenç.
Antrenman yapmak istemediği için şüpheli konuları gündeme getiriyor.
Yoksa?
İkinizin aklında yenilikçi ama görsel olarak etkileyici bir antrenman yöntemi mi var?
Tabii ki yok!
Sadece antrenman yapmak istiyorsunuz, değil mi?
Ben de istiyorum!
Gerçekten bir planım var!
Öyle mi? O zaman anlat bakalım.
Önce şunu yapıyoruz...
Dağlarda kamp kuruyoruz.
Klasik.
Ve? Orada ne yapıyorsunuz?
Şey, hani...
Ayılarla.
Doğal içgüdülerinizi geliştirmek için ayılarla dövüştüğünüz şey mi?
Bu eski.
Bu fikir çok kullanıldı artık.
Ayı, mekik çekerken ayaklarınızı tutuyor.
Ayıyı daha etkili kullanın!
Bir ayıyı böyle mi kullanırsın?!
Bu çok israf!
Bırak ayı kendi işini yapsın!
Ah, anladım.
Buna kendi işini yapmak mı diyorsun?!
Ayı neden şimdi antrenman yapıyor?!
Böyle şeyleri spor salonunda da yapabilirsin!
Bir fitness eğitmeni bunu halledebilir!
Farklı bir şey lazım...
Neden?!
Artık hiçbir şey yapmıyorsun bile!
Ve dağlardan dönmüşsün!
Oldukça yenilikçi!
Fazla yenilikçi!
Antrenman bile yapmıyorsun!
Hiçbir şey yapmıyorsun!
Demek son günlerde bu yüzden bu kadar tuhaf davranıyordun, Shin-chan.
Sen gerçekten bir samurayın oğlusun.
A-Abla...
Neden bana daha önce gelmedin?
Ü-Üzgünüm.
Sanırım utandım ya da sır olarak saklamak istedim...
O başarısız yetişkine güvenirsen, ilerlemeyi unut. Sadece kötüleşirsin.
Ben tam buradayken böyle mi konuşuyorsun?
Bana bırakın.
Söz veriyorum, ikinizi de birinci sınıf samuray yapacağım.
Şimdi dikkatle dinleyin, ikiniz.
Daha güçlü olma arzusu ve daha güzel olma arzusu
farklı görünebilir, ama aslında aynıdır.
Başka bir deyişle, kendini değiştirme arzun var...
Diyet yaparken, ne kadar yediğini kısıtlamaktan
daha önemli bir şey olduğunu biliyor muydun?
O da, kilo verdikten sonraki halini hayal etmek.
Amacın, o ideale ulaşmak diyebiliriz.
İnsanlar, hedefi olmayan bir yolda koşamazlar,
ama bir hedefleri oldu mu, ne kadar uzun olursa olsun koşmaya devam edebilirler.
Güçlenmek de aynı şekilde.
Nasıl biri olmak istediğine dair temel bir resim çiz.
Aklında bir hedef varsa, adım adım ona doğru ilerleyebilirsin.
[En Güçlü]
Tamam, herkes.
Bu kağıda nasıl güçlenmek istediğinizi yazın.
Dolambaçlı bir yol gibi görünebilir, ama bu önemli.
Hmm... Anlıyorum.
Sadece bir kadının sahip olabileceği bir bakış açısı.
Hiç böyle düşünmemiştim.
Bu oldukça zor.
[Saçlarımın düz olmasını istiyorum.]
Neden yazmayı ilk bitiren sen oldun?!
Üstelik güçlenmek gibi bir niyeti yok gibi duruyor!
Ben de bitirdim.
[Dişler]
[Pençeler]
Artık bu konuyu geçebilir miyiz?!
Neden kendin yerine bir ayıyı eğitmeye bu kadar odaklandın?!
Ve o ağzındaki kan da ne?!
Yoksa o eğitmen mi?!
O fitness eğitmeni mi?!
Bir şey söylesen iyi olur, Abla.
Hala kendini tutuyorsun.
Utangaçlığını aşman gerekiyor.
Sorun bu mu yani?!
Eğer ulaşılamayacak bir hedef koyarsan,
hiç hedefin olmaması daha iyi.
Hedefini belirlerken ayaklarını yere sağlam basmalısın.
Senin ayakların yerde değil, havada uçuyor!!
Ne olmaya çalışıyorsun, Abla?!
Bu tamamen farklı bir insan değil mi...
Hayır... tamamen farklı bir yaşam formu mu?!
Bunu bu kadar kısa sürede nasıl çizdin?!
Bu inanılmaz!
Ha? Bekle...
Heyyyy?!
Niye bu hoca burada?!
Ayı tarafından saldırıya uğradığını görünce onu kurtarmaya geldi.
Niye hikayeye son resmin kaldığı yerden devam ediyorsunuz?!
Niye bu bir resimli hikayeye dönüşüyor?!
Hey, dur bakalım.
Resim dersleri alarak asla güçlenemezsin.
Hasegawa-san!
[Her şey küle dönüşür.]
Pattsan, küçük hanım, bana bırakın.
Ve evet, bu adam gerçekten korkunç bir resim çizdi!
Bu da ne böyle?!
İyi bir oyuncu, iyi bir koç olmayabilir.
Güçsüz olsam da,
hayatta birkaç kayıp kuzuya parlak rehberlik edebilirim, bir büyüğünüz olarak.
Olmaz öyle şey!
Parlak rehberlik de ne demek?!
Bizi cehennem ateşine sürüklüyorsun!
Bütün hikaye orada çizilmiş!
Sadece dinle...
En tepeden en dibe düşmüş biri olarak, başkalarının göremediği şeyleri görebiliyorum.
Dinleyin.
Bu dünyada, hayatlarını
tek seferde koca bir dağa tırmanmaya çalışarak
veya tek hamlede durumu tersine çevirmeye çalışarak yaşayan insanlar mutlaka kayar.
Tabii, belki bir kez işe yarar.
Ama sonra şımarrıp aynı karanlık atın peşine büyük paralar dökerler.
Şans iki kez vurmaz.
Bir bakmışsın, beş parasız kalmışsın.
Bekle, sen sadece bir at yarışında kaybetmişsin.
Bir at yarışında kaybettin diye bütün dünya cehennemde yanmalı mı?
Ben diyorum ki, yavaş yavaş çalışarak ilerleyen insanları yenemem.
Doğru.
Aniden güçlenmek isteyenler,
yıllarca emek verenleri asla yenemez.
Antrenmanı günlük yaşam tarzından ayrı düşünüyorsan, zaten kaybetmişsindir.
Anladın mı?
Antrenman, bugün veya yarın başlayabileceğin bir şey değildir.
Antrenmana doğduğun gün başlarsın.
Yani, antrenman üzerinde bu kadar kafa yormaya değmez.
Yaptığın her küçük iş bir antrenman sayılabilir.
Önemli olan, bu işleri gün be gün istikrarlı şekilde yapmaktır.
Bu hikayeyi daha önce duydun mu?
Bir zamanlar bir titiz ile bir pis vardı.
[Pis]
[Titiz]
Titiz olan adam her işerken otururdu.
Böylece yere damlatmazdı.
Pis olansa hiç umursamazdı.
Ne kadar sıçrarsa sıçrasın, hep ayakta işerdi.
Çok küçük bir fark.
Kimsenin dikkatini çekmeyecek kadar.
Peki bunun on yıllarca sürdüğünü düşünürsen ne olurdu?
Titizin tuvaleti hep temizdi ama yaşlandıkça bacakları inceldi.
Pisin bacakları ise yaşlandıkça kalınlaştı.
Biri ayakta işedi, biri oturarak.
Biri kaslarını kullandı, diğeri kullanmadı.
Kim tahmin edebilirdi ki bu küçük farkın...
Sekigahara Muharebesi'ndeki...
galibi belirleyeceğini?
[Not: Sekigahara Muharebesi - Tokugawa Şogunluğu'nun yolunu açan belirleyici savaş.]
Evet.
Bu iki adam, Ieyasu Tokugawa ve Mitsunari Ishida'ydı!
Yalan söyleme!
Ieyasu ve Mitsunari'nin nasıl işediğini nereden bileceksin?!
Bir savaşın galibi nasıl işeme şekliyle belirlenir ki?!
Sekigahara Muharebesi uzatmaya gitti
ve penaltılarla sonuçlandı diye duydum.
Neden?!
Bunun penaltıyla alakası yok!
Sadece diyorum ki, Ieyasu pis gibi görünüp aslında
bacak kası yapmak için ayakta işiyordu.
Bu normal!
Düşmanı kandırırken, gün be gün azar azar antrenman yaptı.
Korkunç bir adam, değil mi?
Buna antrenman denmez!
Bu çok sıradan!
Hikaye devam ediyor...
[Not: Tenkai, Ieyasu'ya hizmet ettiği söylenen bir Budist rahipti.]
Ieyasu, Tenkai adlı bir rahipten bu gizli eğitim yöntemini öğrenmiş...
O rahipler ne anlatıyordu böyle?!
Tenkai'nin gerçek kimliği,
Ieyasu'nun gözüne girdikten sonra Edo Bakufu'yu perde arkasından yönettiği söylenen,
Honno-ji Olayı'ndan sorumlu olduğu ve sonrasında Hideyoshi tarafından öldürüldüğü rivayet edilen adamdı...
[Not: Honno-ji Olayı, Nobunaga Oda'nın Mitsuhide Akechi tarafından Honno-ji tapınağında öldürüldüğü tarihi bir olaydır.]
Mitsuhide Akechi'nin...
fitness hocası.
[Not: Japon tarihinde Tenkai'nin Mitsuhide Akechi olabileceğine dair bir teori vardır.]
Yine mi sen?!
Böyle bir söylenti duymadım hiç!
Siz de ne zamana kadar o hoca muhabbetini döndürüp duracaksınız?!
Sana o hocadan bir büyü mü yapıldı yoksa?!
Hadi, hadi.
Bağırmanıza gerek yok.
Bu sadece bir avamın saçmalığı.
Bir samurayın yolunu ancak bir samuray gösterebilir.
Katsura-san!
O...!
DORK'un yaktığı şehri yağmurla temizliyor!
Lider.
Shinpachi-kun.
Size samurayın inceliklerini öğreteceğim!
Hasegawa-san haklı.
Eğitim günlük hayatın bir parçası olmalı.
Ancak bir sorum var.
Aradığınız güç sadece fiziksel güç mü?
Eğitimden beklediğiniz şey bu mu?
Doğru.
Eğitimin asıl amacı,
sizi sınırlarınıza kadar zorlamak
ve normalde gizli kalan gerçek benliğinizi keşfetmektir.
Gerçek benliğiniz...
Aynen öyle!
Bunu bulduğunuzda, sadece basit bir fiziksel güç elde etmeyeceksiniz...
Evet! Gerçek güce ulaşacaksınız!
Bir zamanlar gerçek benliğini keşfeden bir adam vardı.
Beyaz yakalı bir çalışandı.
Her zaman aynı saatte uyanır, her zaman aynı saatte trene binerdi,
her zaman aynı iş yerine gider ve her zaman aynı saatte eve dönerdi.
Asla geç kalmazdı. Asla devamsızlık yapmazdı.
Mükemmel bir iş performansı.
Çalışkanlığın tam bir örneğiydi,
ama ona bakan herkes onu sıkıcı bir insan olarak görürdü.
Ancak, adam hiç sıkıldığını hissetmezdi.
Aslında, hayatını başka türlü yaşamak gibi bir ilgisi de yoktu.
Dondurucu bir kış sabahıydı...
Adam, her zamanki saatte her zamanki istasyondan her zamanki trene binmeye çalıştı.
Ancak bu sefer önünde duran yaşlı bir adam vardı.
Yaşlı adama saygı göstererek, adam başka bir kapıdan trene bindi.
Bir sonraki istasyona vardığında, önündeki koltuk boştu.
Bu, yoğun saatlerdi.
Normal şartlarda bu imkansız olurdu.
Etrafındaki kimse koltuğa yönelmedi, bu yüzden adam oturmak zorunda kaldı.
Biraz daha yolculuktan sonra, tren adamın ineceği durağa ulaştı.
İnmek için, koltuğundan kalkıp kalabalık trenin içinden çıkışa doğru ilerlemesi gerekiyordu.
İşte tam o anda adam düşündü...
"Bu insanları rahatsız etmektense, bir sonraki istasyonda inip geri dönerim."
Ve sonra bir sonraki istasyon...
Ve bir sonraki...
Sonunda, son durağa kadar gitmeye karar verdi.
"Evet... Bugün geç kalmamın ne zararı var?"
Ve nihayet ulaştı
sahile.
Adam okyanusun karşısında durduğunda fark etti ki
o aslında çok küçük bir varlıktı...
Kendi küçük dünyasında yaşıyordu...
Ve böylece adam işini bıraktı ve bir yolculuğa çıktı.
Evet, işte o zaman içindeki gerçek benliğini fark etti ve gerçek gücüne ulaştı.
Neden?!
Vay be!
Hayır!
Bundan etkilenmen gereken bir şey yok!
Ve senin geçmişe dönüşlerin her zaman çok uzun!
Bir de neden gerçek benliği bir ayı olsun ki?!
Neden Kagura-chan'ın resmiyle bağlantı kuruyorsun?!
Dün gece Mega Drive'da Altered Beast oynayarak sabahladım.
[Not: Mega Drive, Amerika Birleşik Devletleri'nde Sega Genesis olarak bilinir.]
Bu bir sebep değil!
Ama ayı gerçekten güçlü.
Bu, işleri fazla basitleştirmek oluyor!
Bu sadece fiziksel gücü kapsıyor, nasıl bakarsan bak!
O zaman asıl konuya gelelim.
Gerçek bir samuray olmak için ne tür bir eğitim gerekiyor?
[Samuray]
Uzun zaman önce, Gintoki ve ben aynı okulda hem kalem hem de kılıç eğitimi aldık.
Evet, eğer saygıdeğer hocamızdan aldığımız talimatları doğrudan aktarırsam,
siz de bizim gibi gerçek bir samuray olabilirsiniz.
Eski eğitimlerinizi gözden geçireceğiz...?
Hey, kes şunu, Zura.
O eğitim çok tehlikeli.
Onlar için hala çok erken...
Onların hakkından gelirler.
Sadece güç aramıyorlar.
Gintoki.
Senin yanında savaşmak istiyorlar.
Sence biraz zorluk onları yıldırmaya yeter mi?
Cevabı çok iyi biliyorsun.
Eğitim zor olacak, ama dayanabileceğinize eminim.
Gözlerinizdeki ifadeyi beğendim.
Tamam, o zaman başlangıç olarak bu kaplumbağa kabuklarını sırtınıza takın.
Ağırlar, ama çıkarmanıza izin yok.
Tamam, şimdi bu ağırlıklarla belirli bir eşyayı aramaya gideceksiniz.
Üzerinde "Katsura" yazan bu taşı dışarı atacağım.
[Katsura]
Üzerinde "Katsura" yazısı dışında tamamen sıradan olan bu taşı,
diğer taşlardan ayırt edip buraya geri getirmelisiniz.
Sadece bir taş var.
Geri getirmeyenin bu akşam yemeği yok.
Ve bilin ki, rastgele bir taş alıp üzerine "Katsura" yazamazsınız.
El yazısından anlarım.
Tamam, o zaman başlayın!
Bu da ne?!
Bu nasıl bir eğitim?!
Bunu kesinlikle daha önce görmüştük!
[Not: Yine, Dxxxxn Baxx.'da yapılan bir eğitim. Özellikle Manga Cilt 3.]
Ne?
Beni birisi mi kopyalamış?
Onu yırtan sensin!
Bu tuhaf.
Öğretmenimizin de aynısını yaptığını hatırlıyorum...
Ne?
Master Roshi'nin öğrencisi olduğunu mu söylemeye çalışıyorsun?!
[Not: Master Roshi. Dxxxxn Baxx'ten bir karakter.]
Hey, Zura.
Bu tamamen yanlış.
Aptal olan sensin.
Ha?
Böyle mi olmamıştı?
Öyle değildi.
Dragon Boozu serisinin tamamını senin gibi bir aptala ödünç vermek hataydı.
[Not: Dragon Boozu, Gin Tama'nın Dxxxxn Baxx parodisidir.]
Değil mi?
Beni şaşırtma, Gin-san.
Neredeyse bu taklit eğitimle güçlendiğini sanacaktım.
Hey, bırak şunu.
Tamamen farklıydı.
Bunun gibi bir şey değil.
Öncelikle, biz kaplumbağa kabukları değil, fitness eğitmenleri taşıyorduk.
Heeeyyy!
Kesin şunu, manyaklar!
Bırakmanızı söylemiştim!
Ve bu insanlar nereden çıktı?!
[Gin]
Üzerinde "Gin" yazan bu eğitmeni dışarı atacağım.
Neden atılanlar eğitmenler oluyor?!
Onları geri getirmeyen kişinin sırtındaki eğitmen akşam yemeği yiyemeyecek.
Neden?!
Eğitmenin hiçbir suçu yok!
Ayrıca rastgele bir eğitmeni alıp üzerine "Gin" yazamazsın.
Etrafta rastgele eğitmenler durmuyor!
El yazısından anlayabiliyorum.
Eğitmenlerin yüzünden anlarsın!
Daha fazla dayanamıyorum!
Size sorduğumuz için aptalız!
Başka kimseye güvenmeyeceğiz!
Kendi güçlenme yöntemimizi bulacağız!
Çok teşekkür ederiz!
Sadece bekle ve gör!
O kadar güçleneceğiz ki şaşıracaksın!
Böyle olması gerekiyor.
Kendi yolunu kendin seçmelisin.
Eğitimin ilk aşamasını geçtiler.
Şikayet ederlerse onlara kolay davranmayacağım.
Onları her zaman gözetliyoruz.
Evet, çünkü biz...
hayatınızın öğreticileriyiz.
[Ön izleme]
Hijikata-san.
Sanırım işleri batırdık.
Görünüşe göre yakalandık.
Evet. Üstelik 19 bölüm sonra ilk kez spot ışığına çıktıktan sonra.
Sonraki bölüm:
"Fermuarını Yavaşça Kapat." Kadınlar anlamaz.
[Hijikata ve Okita, gizemli kötü adam Jigsaw tarafından bir odaya kilitlenir.]
[Korku ve paranoya kol geziyor... Bir seçim yapmaya zorlanıyorlar... Bu iki adamın hayatları için oyun başlıyor.]
[Gelecek bölümde görüşmek üzere.]